本プログラムでは、デッキのシャッフル方式をヒンドゥーシャッフル、ファローシャッフル、ディールシャッフルの3種のみに限定している。
使い方
準備
deck.txtにシャッフルしたいデッキを入力する。カード毎に改行することでカードを判別している。
起動後
1．シャッフルの方法を指定する。
2.ヒンドゥーかファローの場合、シャッフル回数を、ディールの場合はディールシャッフルの回数を数指定と書かれた欄に入力して指定する。
3.OKを押す
4.シャッフル前後の並びと、シャッフルに関するデータが表示される。どのようなシャッフルを行ったかはshufflelog.txtに記録される。
グラフについて
シャッフルの評価手法を考えた結果、本プログラムでは移動距離の散布図と移動の記録を表示することで評価できるものとした。
散布図の読み取り方
縦軸が移動距離、横軸がカードの初期位置となっている。
移動距離は初期位置から現在の位置の差を取り移動距離とした。
40枚それぞれの移動距離が近い値である方が、よりランダムにカードが移動していると評価できる。
折れ線グラフの読み取り方
縦軸にカードの位置、横軸にシャッフルの回数となっている。
右端が初期位置となるため、どの位置のカードがどのような経路をたどって現在の位置へ移動したかが確認できる。
これにより、どのようなシャッフルで効率よく移動が行えているのかの判別がしやすくなる。
ログについて
ログにはシャッフル方法:数値という形で記録されている。
この数値はシャッフルの際に入力した値である。
ログは起動時にリセットされる。
注意事項
ディールシャッフルでは山の枚数の半分以上の値を数値として入力した場合、正しく動作しない。
ヒンドゥーシャッフルは、山を上下二つ分けそれを入れ替えるものとしている。
